## Определение стоимости автомобилей

## Описание

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

Необходимо построить модель для определения стоимости автомобиля.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

Признаки:

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак:

Price — цена (евро)

## ВЫВОД: 

Для разработки приложения для привлечения новых клиентов, в ктором можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля, использовались исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Были изучены данные, удалены дубликаты, убраны выбросы, заменены пропуски, разделены данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки. 

Были преобразованы категориальные признаки в численные, приведены числовые признаки к одному масштабу, исследованы разные модели с изменением гиперпараметров. 

Из использованных моделей: LogisticRegression(), CatBoostRegressor(), LGBMRegressor(), лучший результат показала модель - CatBoostRegressor() с depth=5, iterations=20. При проверке качества модели на тестовой выборке получена rmse 1858.442218116017
