## Анализ данных о продажах компьютерных игр

## Описание

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Данные:** из открытых источников доступны исторические данные о продажах компьтерных игр за 1980-2016гг с оценками пользователей и экспертов, с указанием жанров и платформ.

**Задача:** выявить определяющие успешность игры закономерности.

**Цель:** на основе выявленных закономерностей сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

## ВЫВОДЫ:
Была проведена предобработка и изучены данные о компьютерных играх с датой выпуска с 1980г. по 2016г., продаваемые в Северной Америке, Европе и Японии. В рамках предобработки были удалены строки с некорректными данными, пропуски в годах релиза игр были частично обработаны, частично удалены в незначительной массе, что никак не повлияло на исследования, изменен устаревший рейтинг на актуальный, в оценках пользователей заменены строковые значения.

В рамках исследовательского анализа было установлено, что с 2008г. по 2012г. количество выпускаемых игр падало, с 2013г. наоборот расло, также выяснили, что в среднем платформа существует 10-11лет, пик популярности приходится на середину срока существования платформы. В связи с этой информацией были отброшены платформы, которые уже далеко прошли пик своей популярности к 2015-2016гг. В список перспективных платформ вошли платформы с неубывающим на 2015-2016гг. числом продаж: PC, PS4, XOne и 3DS, платформа PSV также была включена в актуальный список, т.к. занимала третью позицию по количеству игр среди всех платформ.

При дальнейшем анализе было выявлено, что из пяти платформ лидером продаж является PS4, у этой платформы много разнообразных игр в немалом количестве проданных копий, как и идущей следом за ней по популярности XOne. Самых популярных игр также больше у PS4, XOne и 3DS. Платформа PSV самая непопулярная платформа, хотя по количеству проданных копий занимает вторую позицию.

Самые популярные игры жанров - Shooter, Action и Role-Playing и Sports. При этом в общей массе по количеству проданных копий у жанра Action одна из самых низких позиций, а жанр Platform напротив занимает третье место.

Что касаемо оценок, установлено, что высокие оценки критиков более совпадают с популярностью платформ, тогда как пользователи руководствуются субъективным мнением и их оценки чаще носятт разрозненный характер.

При анализе установлены региональные различия, так в Японии на платформу 3DS приходится две третих от всех продаж, а остальная часть практически полностью приходится на две платформы - PSV и PS4. В Европе и Северной Америке самая популярная платформа - PS4, на её долю приходится большая половина продаж в Европе, и чуть меньше половины (42%) в Северной Америке. На второй позиции в Европе и Северной Америке находится XOne, это треть в Северной Америке (36%) и пятая часть в Европе (20%). В Европе и Северной Америке самые популярные игры жанров Shooter, Action, Role-Playing и Sports, при этом самый популярный в Северной Америке жанр Shooter, а самый популярный в Европе - жанр Action. В Японии же напротив жанры Shooter и Sports совсем не популярны, там первые позиции принадлежат играм жанра Role-Playing и Action.
