## Исследование технологического процесса очистки золота

## Описание проекта:

Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Необходимо спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота, для этого нужно подготовить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. 

Имеются данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Решение:**

- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

## Описание данных

Технологический процесс:

- Rougher feed — исходное сырье;
- Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant:
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация;
- Rougher tails — отвальные хвосты;
- Float banks — флотационная установка;
- Cleaner process — очистка;
- Rougher Au — черновой концентрат золота;
- Final Au — финальный концентрат золота.

Параметры этапов:

- air amount — объём воздуха;
- fluid levels — уровень жидкости;
- feed size — размер гранул сырья;
- feed rate — скорость подачи.

Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Возможные значения для блока [этап]:

- rougher — флотация;
- primary_cleaner — первичная очистка;
- secondary_cleaner — вторичная очистка;
- final — финальные характеристики.

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

- input — параметры сырья;
- output — параметры продукта;
- state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа;
- calculation — расчётные характеристики.

Данные находятся в трёх файлах:

- gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
- gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
- gold_industry_full.csv — исходные данные.

## ВЫВОД: 

Для поиска модели проведены следующие этапы:

- Введена новая метрика качества — sMAPE. Она одинаково учитывает масштаб и целевого признака, и предсказания;
- Масштабированы признаки;
- Проведена подготовка данных для обучения;
- Проведено обучение разных моделей регрессии (дерево решений, случайный лес, линейная регрессия) и оценка их при помощи кросс-валидации;
- Выбрана лучшая модель - линейная регрессия;
- Проверена лучшая модель на тестовой выборке;
- Проверена лучшая модель на адекватность.

**Лучшую оценку показала модель линейной регрессии с оценкой 7.185478088733726**
