## Выбор локации для скважины

## Описание

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Описание данных:

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## ВЫВОД:

- Для построения модели для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль, использовались характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Изучены данные, масштабированы признаки, разделены на обучающую и валидационную. Исследовано качество модели при обучении на линейной регрессии. Применена техника Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли и посчитать риски.
- По всем регионам мы получена максимальная суммарная прибыль из 500 случайно выбранных скважин около 1 млрд.руб. Во втором регионе доверительный интервал начинается от прибыльных показаний, тогда как в двух других регионах с убыточных. Процент риска в размере 1% в первом регионе самый низкий (во втором - 6%, в третьем - 6,4%). В связи с данными фактами самым подходящим регионом для разработки скважин является второй регион.
