
## Промышленность

## Описание проекта: 

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша. Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»). Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки. Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Описание данных:

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- data_arc_new.csv — данные об электродах;

- data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);

- data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);

- data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;

- data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;

- data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);

- data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).

**Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали**

## ВЫВОД: 

Чтобы оптимизировать производственные расходы для металлургического комбината ООО «Так закаляем сталь» по уменьшению потребления электроэнергии на этапе обработки стали построена модель, которая предскажет температуру стали. Изучены данные из семи таблиц, там где было необходимо убраны выбросы, заменены пропуски, созданы новые признаки. По результатам предобработки объеденены только нужные датафреймы в один, выделен целевой признак, разделены данные. Приведены числовые признаки к одному масштабу, исследованы разные модели с градиентным бустингом при изменении гиперпараметров по сетке с использованием конвейера make_pipeline. Из использованных моделей: CatBoostRegressor(), LGBMRegressor() лучший результат показала модель - CatBoostRegressor() с глубиной depth=6, количеством деревьев iterations=95. При проверке качества модели на тестовой выборке получено cреднее абсолютное отклонение mae 6.6688419928179155.
