## Описание

**Прогнозирование заказов такси**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Этапы решения:**

- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные.
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

Данные лежат в файле taxi.csv. Количество заказов находится в столбце num_orders (от англ. number of orders, «число заказов»).

## Выводы:
проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах, выполнено их ресемплирование по одному часу. Согласно проведенного анализа у нас наблюдается положительный тренд, а сезонность и недельная и суточная. Распределение скользящего среднего отклонения меняется, значит процесс не совсем стационарный. Нестационарные ряды прогнозировать сложнее. Для прогнозирования количество заказов такси на следующий час проверены модели: Градиентный бустинг CatBoostRegressor, случайный лес регрессии RandomForestRegressor с оптимизацией гиперпараметров с помощью поиска по сетке, градиентный бустинг над решающими деревьями LGBMRegressor с оптимизацией гиперпараметров с помощью случайного поиска. Выбрана лучшая модель RandomForestRegressor, значение метрики RMSE на тестовой выборке получено 42,58.
