## Определение возраста покупателей

## Описание данных

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Они находятся в папке /datasets/faces/.

В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age.

**Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.**

## ВЫВОД: 
Проведен исследовательский анализ набора фотографий с метками возрастов. Присутствует дисбаланс по возрастам, что будет влиять на качество модели. Все изображения находились в одном каталоге, а их соответствующие классы в файле CSV, после обработки получили объекты, у которых пары «картинки — метки». Были подготовлены данные к обучению. Для этого на вход переданы изображения в диапазоне от 0 до 1 (поделив массив на 255), также для обучающей выборки использована горизонтальная аугментация.

При работе с изображениями качество сети улучшается, если добавить к ней свёрточные слои, но в свёрточных нейросетях при количестве слоев более 20 происходит затухание градиента. Поэтому использовалась более сложная архитектура свёрточных нейросетей ResNet50 с 50 слоями. Для ускорения обучения модели применялся алгоритм Adam, чтобы подбор шага был автоматическим.

Метрика MAE составила 7,2
